	 
《阶段测验一(第一、二篇)》测验记录

最后得分：100分　做题时长：9分钟12秒　测验时间：2013-6-1 3:28:05 [返回列表]
一、单项选择题(共20题)
1.归因理论属于(　)
A.人际关系学　　 B.社会学　　 C.人类学　　 D.社会心理学 【正确答案】D

2.度量离中趋势的常用指标是(　)
A.简单算术平均数 B.加权算术平均数 C.中位数 D.标准差 【正确答案】D

3.组织行为学研究方法中最重要原则和特点是(　)
A.研究程序的公开性　　　　 B.如实地客观地进行观察和实验 C.观察和实验条件的可控性　 D.分析方法的系统性 【正确答案】B

4.根据下列哪类标准可以把性格分为理智型、情绪型、意志型和中间型(　)
A.神经过程的特征　　 B.心理活动的倾向性 C.占优势的心理机能　 D.思想行为的独立性 【正确答案】C

5.心理测验的有效性是指心理测验的(　)
A.可靠性 B.准确性 C.信度 D.效度 【正确答案】D

6.组织行为学作为一门学科最早产生于(　)
A.二十世纪二、三十年代　　 B.二十世纪三、四十年代 C.二十世纪五、六十年代　　 D.二十世纪七、八十年代 【正确答案】C

7.以下不属于组织行为学所使用的实验方法是(　)
A.准实验法　　 B.心理实验法　　 C.实验室实验法　　 D.现场实验法 【正确答案】B

8.人们保护自己的思想方法倾向被称为(　)
A.首因效应　　 B.知觉防御　　 C.晕轮效应　　 D.投射 【正确答案】B

9.在人类学的分支学科中与组织学关系最密切的是(　)
A.体质人类学　　 B.文化人类学 C.考古学　　　　 D.素质人类学 【正确答案】B

10.领导的实质是(　)
A.处理人与人的关系　　 B.处理人与事的关系 C.处理人与组织的关系　 D.处理组织与组织的关系 【正确答案】A

11.事业生涯自我管理的关键是(　)
A.事业生涯设计和规划能力　　 B.接受新知识、新技能的能力 C.沟通和反应能力　　 D.目标调整能力 【正确答案】B

12.在完成比较复杂的任务，特别是从事创造性活动，(　)的效率高、成果也多。
A.同质结构　　 B.异质结构　　 C.联合结构　　 D.同心圆结构 【正确答案】B

13.管理者角色学派的代表人物是(　)
A.赫茨伯格　 B.明兹伯格　　 C.费德勒　　 D.西蒙 【正确答案】B

14.根据下列哪类标准可以把性格划分为外倾向和内倾向(　)
A.按何种心理机能占优势　　 B.按思想行为的独立性 C.按心理活动的某种倾向　　 D.按人的行为模式 【正确答案】C

15.个人在组织内事业生涯变动的模式呈现出一个(　)
A.正方体　　 B.圆柱体　　 C.圆锥体　　 D.圆球体 【正确答案】C

16.组织是物的系统、人的系统和社会环境系统相结合的(　)
A.投入系统　　 B.产出系统　　 C.投入产出系统　　 D.社会技术系统 【正确答案】D

17.霍兰德认为决定人们从事职业种类的基本的个性定向有(　)
A.四种　　 B.五种　　 C.六种　　 D.七种 【正确答案】C

18.人类的力量在本质上是(　)的力量
A.经济　　 B.社会　　 C.组织　　 D.群体 【正确答案】C

19.开始作为有选择的参与者和观察员，而不再是参与者的阶段是(　)
A.成长阶段　　 B.探索阶段　　 C.创立阶段　　 D.衰退阶段 【正确答案】D

20.事业生涯成功的关键所在是(　)
A.自我管理　　 B.社会管理　　 C.组织管理　　 D.职业管理 【正确答案】A

二、多项选择题(共10题)
1.在早期事业生涯中所应关心的问题有(　)
A.要得到一份工作，这是第一们考虑的问题 B.学习如何处理和调整工作所遇到的问题 C.成功完成所分派的任务 D.做出改变职业和工作组织的决定 E.选择专业，决定应承担义务的程度
【正确答案】ABCD

2.按能力的适应性，能力可分为(　)
A.智力　　 B.专门能力　　 C.创造力　　 D.影响力　　 E.模仿力
【正确答案】ABC

3.归因理论认为一般人可作出哪些归因(　)
A.努力程度　　 B.能力大小　　 C.任务难度　　 D.机会运气　　 E.时间关系
【正确答案】ABCD

4.通常使用的调查方法有(　)
A.面谈法　　 B.电话调查法　　 C.问卷调查法　　 D.社会调查法　 E.民意测验
【正确答案】ABC

5.群体结构可以从(　)等多个角度进行划分。
A.年龄结构　　 B.知识结构　　 C.能力结构 D.性格结构　　 E.专业结构
【正确答案】ABCDE

6.艺术塑造型的创造性行为可以分为(　)
A.内涵的创造　　 B.外延的创造　　 C.价值的创造 D.形象的创造　　 E.情感的创造
【正确答案】DE

7.组织行为学的研究方法有(　)
A.调查法　　 B.实验法　　 C.观察法　　 D.心理测验法　　 E.案例研究法
【正确答案】ABCDE

8.价值观是人们对客观事物在满足主观需要方面的(　)的总评价和总看法。
A.时间性　　 B.重要性　　 C.有用性　　 D.有效性　　 E.物质性
【正确答案】BCD

9.组织是哪些系统结合的社会技术系统(　)
A.投入系统　　 B.产出系统　　 C.物的系统 D.人的系统　　 E.社会环境系统
【正确答案】CDE

10.案例研究法的优点是体现(　)统一的极好方法
A.理论与实践　 B.知识与能力　 C.历史与现实　 D.科学与艺术　 E.教学与研究
【正确答案】ABCDE
	 
《阶段测验二(第三篇) 》测验记录

最后得分：100分　做题时长：5分钟45秒　测验时间：2013-6-1 20:00:29 [返回列表]
一、单项选择题(共20题)
1.一个邮局的审计主任和他的几个下属就构成了一个(　)　
A.任务型群体　　 B.正式群体　　 C.命令型群体　　 D.利益型群体 【正确答案】C

2.个体在群体中的重要特征之一，在于他以(　)的意见作为定向的标准。
A.个人 B.群体 C.组织 D.社会 【正确答案】B

3.保密程度较高的正式沟通形式是(　)
A.轮式　　 B.Y式  C.圆式  D.链式 【正确答案】D

4.成功激发了功能正常冲突的组织都有一个共同特点(　)
A.都有鼓励冲突的组织文化 B.都是扁平的组织结构 C.奖励持异议者而惩罚冲突的回避者 D.都支持组织发展和变革的组织文化 【正确答案】C

5.邻近对于吸引的影响，在交往的(　)时期尤其明显
A.早期　　 B.中期　　 C.晚期　　 D.早期与中期的过渡时期 【正确答案】A

6.把信息有选择的传达给自己的朋友或相关的人，这种沟通形式是(　)　
A.集束式　　 B.流言式　　 C.偶然式　　 D.链式 【正确答案】A

7.一方感觉到另一方对自己关心的事情产生消极影响或将要产生消极影响的过程叫(　)
A.竞争　　 B.合作　 C.冲突　　 D.迁就 【正确答案】C

8.每个人都有对他人地需要，因而产生人际关系的需求。这种观点地提出者是(　)
A.霍曼斯 B.劳勤 C.伦林 D.舒兹 【正确答案】D

9.一个外向、喜欢与人交往、积极参加各种社会活动的人，往往是(　)
A.包容动机很强而又表现主动者 B.情感动机很强而又表现被动者 C.情感动机很强而又表现主动者 D.包容动机很强而又表现被动者 【正确答案】A

10.在人的诸多个性品质中，决定一个人在他人心目中印象的关键性因素是(　)　
A.聪明能干　　 B.热情　　 C.刻苦认真　　 D.有责任心 【正确答案】B

11.事实表明，小群体完成任务的速度要比大群体(　)
A.快 B.慢　　 C.一样　　 D.大致一样 【正确答案】A

12.区分冲突是功能正常地冲突还是功能失调地冲突的指标是(　)
A.冲突类型 B.冲突过程 C.群体工作绩效 D.群体目标 【正确答案】C

13.与社会测量相比较，参照测量涉及的内容更加(　)
A.精简　　 B.丰富　　 C.贴近事实　　 D.易于测量 【正确答案】B

14.在苹果电脑公司中，零件购买部与零件组装部之间地关系是(　)
A.顺序式相互依赖关系 B.互惠式相互依赖关系 C.联营式相互依赖关系 D.协作式相互依赖关系 【正确答案】A

15.所有的命令型群体都属于(　)
A.利益型　　 B.友谊型　　 C.任务型群体　　 D.非正式群体 【正确答案】C

16.圆式沟通的最大特点是沟通网络中成员具有(　)属性
A.平等　　 B.层次　　 C.集中　　 D.复杂 【正确答案】A

17.群体的领导层面相对明确是在(　)
A.形成阶段　　 B.震荡阶段　　 C.规范化阶段　　 D.终止阶段 【正确答案】B

18.强调沟通的集中性和层次性，但同时会出现更多信息失真的沟通形式是(　)　
A.轮式　　 B.Y式  C.圆式  D.链式 【正确答案】B

19.基于群体成员共同特点而形成的群体称为(　)
A.任务型群体　　 B.利益型群体　　 C.友谊型群体　　 D.正式群体 【正确答案】C

20.组织中最普遍最常用的正式沟通形式是(　)
A.轮式　　 B.Y式  C.圆式  D.链式 【正确答案】B

二、多项选择题(共10题)
1.影响人际吸引的交往因素包括(　)
A.邻近　　 B.相似　　 C.互惠　　 D.血缘　　 E.种族
【正确答案】ABC
【答案解析】p182

2.下列哪些因素影响有效沟通(　)
A.失真源　　 B.沟通焦虑　　 C.过滤　　 D.选择性知觉　　 E.从众压力
【正确答案】ABCD

3.高常规化的任务一般来说(　)
A.任务的不确定性低 B.标准化要求高 C.信息要求低 D.与其他群体的相互作用较小 E.规范性高
【正确答案】ABCDE
【答案解析】p196

4.测量人际关系的三种主要方法是(　)
A.社会测量法　　 B.关系分析法　　 C.参照测量法　　 D.层次等级法　　 E.工作团队法
【正确答案】ABC
【答案解析】p187

5.下面群体中属于非正式群体的是(　)
A.命令型　　 B.利益型　　 C.任务型　　 D.友谊型　　 E.项目型
【正确答案】BD

6.在间断－平衡模型中，第一阶段结束的特征有(　)
A.以迅速的活动来完成工作任务 B.迅速变革 C.抛弃旧的模式 D.采纳新的观点 E.活动速度明显加快
【正确答案】BCD

7.小道消息的目标有(　)
A.加速信息流通 B.建构和缓解焦虑 C.使支离破碎的信息能够说得通 D.把组织成员甚至局外人组织成一个整体 E.表明信息发送者的地位或权力
【正确答案】BCDE

8.管理群体间互动的方法有(　)
A.规则与程序　　 B.联络员角色　　 C.特别工作组　　 D.工作团队　　 E.综合部门
【正确答案】ABCDE
【答案解析】p121

9.下列沟通形式属于莱维特正式沟通网络形式的有(　)
A.轮式　　 B.Y式　　 C.链式　　 D.圆式　　 E.全方位式
【正确答案】ABCDE

10.主要的群体决策技术有(　)
A.脑力激荡法　　 B.命名小组技术　　 C.德尔斐技术　　 D.电子会议　　 E.理性决策技术
【正确答案】ABCD

	 
《阶段测验三(第四篇)》测验记录

最后得分：100分　做题时长：13分钟22秒　测验时间：2013-6-2 22:51:49 [返回列表]
一、单项选择题(共20题)
1.不同层次的领导者所需的领导能力侧重不同，基层领导者的(　)是最重要的。 
A. 技术能力  B. 交际能力 C. 沟通能力 D. 行政管理能力 【正确答案】A

2.企业家设计组织结构、配备组织成员以及确定组织规范的能力是企业家的(　)
A. 创新能力 B. 协调能力 C. 组织能力 D. 激励能力 【正确答案】C

3.在领导的功能中，(　)贯穿于领导活动的始终。
A. 激励功能 B. 创新功能 C. 服务功能 D. 组织功能 【正确答案】D

4.在领导作风理论中，(　)领导是现代组织广泛采用的领导方式。
A. 参与型 B. 民主型 C. 放任式 D. 集权式 【正确答案】B

5.效益评价的标准常常采用(　)
A. 价值指标 B. 物质指标 C. 数量指标 D. 质量指标 【正确答案】A

6.权力具有强制性，它的客观存在会对下级的行为产生强化作用，起到潜移默化的作用，这体现了权力的(　)作用
A. 影响 B. 双重 C. 潜在 D. 强制 【正确答案】C

7.在领导方格图中，领导者折中地在关心人和关心工作两者之间求得平衡，不求做出什么成绩，但也不会出大的差错，这种领导行为类型是(　)
A. 贫乏式管理 B. 乡村俱乐部式管理 C. 中间型管理 D. 团队式管理 【正确答案】C

8.提高领导效能的根本措施是(　)
A. 科学决策 B. 合理预测 C. 正确实施 D. 及时反馈 【正确答案】A

9.有效落实计划的基本要求是(　)
A. 正确行使奖惩权 B. 良好的评价管理 C. 达到预期目的 D. 合理的执行方案 【正确答案】B

10.领导素质的核心是(　)
A. 智慧 B. 能力 C. 品德 D. 创新 【正确答案】B

11.领导本身是一个动态过程，这个过程是由领导者、被领导者和(　)构成。
A. 情景 B. 社会 C. 组织 D. 经济 【正确答案】A

12.企业决策的外部环境除自然特征和政府政策外还包括(　)
A. 要素供给能力　　 B. 个人的看法　　 C. 法律　　 D. 价格 【正确答案】C

13.对于各级领导者来说，技术能力一般与领导者所处的组织层次成(　)
A. 正比例关系 B. 反比例关系 C. 无关系 D. 不确定 【正确答案】B

14.领导决策的客观依据不包括(　)
A. 对决策对象本身特点和规律的研究 B. 决策要符合政策和法律规范 C. 对社会发展的研究 D. 对历史过程的研究 【正确答案】D

15.决策观念民主化的关键是(　)
A. 决策研究的公开化 B. 决策体制的合理化 C. 领导者是否按照科学思想进行决策 D. 领导者思维方法和观念的更新 【正确答案】D

16.无论是个体、组织，还是管理过程，其成功的保证都依赖于决策(　)
A. 合理性   B. 科学性 C. 前瞻性   D. 有效性 【正确答案】D

17.根据俄亥俄州立大学的研究表明，(　)的领导者对组织对人都不关心，一般来说，这种领导方式效果差，会导致低绩效、高不满、高流动。
A. 高规章，高协商 B. 高规章，低协商 C. 低规章，高协商 D. 低规章，低协商 【正确答案】D

18.决策是在一定的环境条件下，从若干可行的备选方案中选取实现既定目标的最佳方案。这是(　)的观点。
A. 贝阿 B. 西蒙 C. 何塞 D. 豪斯 【正确答案】A

19.在领导方格图中，属于(9，1)格的领导方式是(　)
A. 贫乏式管理 B. 乡村俱乐部式管理 C. 任务型管理 D. 中间型管理 【正确答案】C

20.权变理论认为，领导有效性中最重要的权变因素是(　)。
A. 领导者自身的特点 B. 被领导者的特点 C. 领导的情景 D. 任务的结构 【正确答案】C

二、多项选择题(共10题)
1.提高领导者决策水平的方法有(　)
A. 选准决策目标 B. 发挥外脑的作用 C. 善于运用逆反意见 D. 提高领导者的素质和能力 E. 提高执行者对决策的认可水平
【正确答案】ABCE

2.决策对实现领导有效性的意义体现在(　)
A. 决策是领导过程中最主要的职能 B. 决策决定着组织运行的方向 C. 科学决策是提高领导效能的根本措施 D. 决策是竞争形势的需要 E. 领导者权力的实现要依赖于领导者制定决策
【正确答案】ABCDE

3.途径－目标理论实现了(　)的结合。
A. ERG理论 B. 期望理论 C. 双因素理论 D. 领导权变理论 E. 领导行为两维理论
【正确答案】BE

4.根据领导行为二元四分论，高规章，高协商的领导方式会产生(　)
A. 高绩效 B. 低绩效 C. 高不满 D. 低不满 E. 低流动
【正确答案】ADE

5.下列有关决策民主化与决策科学化的关系的表述正确的有(　)
A. 决策民主化是决策科学化的重要保证 B. 决策科学化是决策民主化的重要保证 C. 决策民主化是决策科学化必不可少的前提条件 D. 决策科学化是决策民主化必不可少的前提条件 E. 决策民主化和决策科学化是任何有效决策都必不可少的基础和先决条件
【正确答案】ACE

6.可行性分析是进行方案评估的主要方法，它包括的内容有(　)
A. 资源可行性分析 B. 法律可行性分析 C. 经济可行性分析 D. 技术可行性分析 E. 环境可行性分析
【正确答案】BCDE

7.提高有效领导行为的步骤包括(　)
A. 计划 B. 委派 C. 贯彻 D. 评价 E. 奖惩
【正确答案】ABCDE

8.完全由(　)性格组成的领导集体，可能过分谨慎、拘泥，缺乏创新精神，难以承担领导职责。
A. 理智型 B. 外倾型 C. 内倾型 D. 独立型 E. 顺从型
【正确答案】ACE

9.企业家能力主要包括(　)
A. 社交能力 B. 应变能力 C. 决策能力 D. 创新能力 E. 激励能力
【正确答案】ABCDE

10.在领导作风理论中，放任式领导适用于(　)
A. 新建组织 B. 变革中的组织 C. 国家行政部门 D. 各种学术团体 E. 协会或咨询机构
【正确答案】DE
	 
《阶段测验四(第五篇)》测验记录

最后得分：100分　做题时长：11分钟17秒　测验时间：2013-6-2 23:21:03 [返回列表]
一、单项选择题(共20题)
1.吉林羊毛衫厂的“全员塑形法”的理论基础是(　)
A. ERG理论　　 B. 双因素理论　　 C. 综合激励理论　　 D. 成就需要理论 【正确答案】D

2.宝钢五大激励理论的理论基础是(　)
A. 成就需要理论　　 B. 综合激励理论　　 C. 双因素理论　　 D. ERG理论 【正确答案】B

3.综合激励理论中(　)是一个独立的变量，如果它的数值足够大，就会产生一定的激励力量维持员工行动。
A. 任务内在激励 B. 任务完成激励 C. 因绩效而取得奖酬的可能性 D. 因获得奖酬而感到的重要性 【正确答案】A

4.整个动机结构中，总只有某一动机最为强烈，成为决定行为的主要因素，这一最强烈的动机就成为(　)
A. 习得动机 B. 一般动机 C. 原始动机 D. 优势动机 【正确答案】D

5.JK活动的目的不包括(　)
A. 使企业蓬勃发展 B. 尊重人性、创造明快工作场所 C. 使每个员工都得到更高的工作报酬 D. 在工作中得到欢乐和喜悦 【正确答案】C

6.根据行为改造激励理论，认可、赞赏、增加工资、提升等，这些都属于(　)
A. 正强化　　 B. 负强化　　 C. 中强化　　 D. 自然消退 【正确答案】A

7.在马斯洛的需要层次理论中，最基本的需要是(　)
A. 生理需要　　 B. 安全需要　　 C. 尊重需要　　 D. 爱的需要 【正确答案】A

8.美国迪尔教授于1981年提出了以数学公式表述的(　)，弥补了期望理论的不足之处。
A. 归因理论 B. 公平理论 C. 强化理论 D. 综合激励模式 【正确答案】D

9.人的需要因为满足方式的改变而变化，随着生活条件的发展而发展。这体现了需要的(　)
A. 指向性　　 B. 转移性　　 C. 再生性　　 D. 发展性 【正确答案】D

10.管理人员如何激发职工的积极性，很大程度上取决于(　)
A. 优势动机　　 B. 一般动机　　 C. 衍生性动机　　 D. 生理性动机 【正确答案】C

11.任何一种行为的产生都有其起因，这是行为特征的(　)
A. 因果性　　 B. 目的性　　 C. 持久性　　 D. 可变性 【正确答案】A

12.日本的激励机制是(　)
A. 职业生活质量 B. “OEC”模式 C. 自主管理 D. 全方位激励 【正确答案】C

13.下列有关动机的说法错误的是(　)
A. 同一行为必然出自同一动机 B. 同一动机可以引起不同的行为 C. 错误的动机有时被外表积极的行为所掩盖 D. 好的动机可能引起不合理甚至错误的行为 【正确答案】A

14.职业生活质量激励机制的理论基础是(　)
A. 综合型激励理论　　 B. 过程型激励理论 C. 行为改造型激励理论 D. 内容型激励理论 【正确答案】D

15.海尔的“OEC” 模式的核心是(　)
A. 时时清 B. 日日清 C. 周周清 D. 月月清 【正确答案】B

16.饥饿、睡眠等人类心理反应属于(　)
A. 原始动机　　 B. 一般动机　　 C. 习得动机　　 D. 优势动机 【正确答案】A

17.在“二元四重组合效应”图中，领导和职工之间，水平距大、感情距小，员工对领导既亲又近是(　)的体现。
A. 第Ⅰ象限 B. 第Ⅱ象限 C. 第Ⅲ象限 D. 第Ⅳ象限 【正确答案】B

18.动机按其属性可以分为(　)
A. 优势的和次要的动机 B. 积极的和消极的动机 C. 物质的和精神的动机 D. 持久的和短暂的动机 【正确答案】C

19.“全员塑形法”中理想职工形象包括一个连接、两个能够、三有、四具备和五做到，下列不属于三有的是(　)
A. 有事业心 B. 有进取精神 C. 有抱负 D. 有干劲和毅力 【正确答案】C

20.影响人的动机结构和优势动机变化的因素不包括(　)
A. 爱好 B. 兴趣 C. 人生观 D. 抱负水准 【正确答案】C

二、多项选择题(共10题)
1.企业员工不公平感按起因划分，可以分为主观不公平感和客观不公平感。生产主观不公平感的原因有(　)
A. 承包基数不科学 B. 工种任务不均匀 C. 个人自身的德才素质 D. 人的知觉误差 E. 归因偏差
【正确答案】CDE

2.工作的成绩和效果，是(　)变量乘积的函数。
A. 动机 B. 需要 C. 能力 D. 目标 E. 激励
【正确答案】CE

3.需要的主要特征有(　)
A. 发展性 B. 指向性 C. 交替性 D. 转移性 E. 再生性
【正确答案】ABCDE

4.从需要的对象是如何得到的角度来区分，需要可分为(　)
A. 自然需要 B. 社会需要 C. 心理需要 D. 物质需要 E. 精神需要
【正确答案】AB

5.动机是导致个体产生行为的原因，引起动机的主要来源有(　)
A. 科学技术 B. 内在条件需要 C. 外在条件刺激 D. 自然环境 E. 社会环境
【正确答案】BC

6.按动机的由来分类，动机可分为(　)
A. 习得动机 B. 原始动机 C. 一般动机 D. 低级的动机 E. 高级的动机
【正确答案】ABC

7.美国学者提出的“7S”模型中，“软性的S”有(　)
A. 战略　　 B. 制度　　 C. 人员　　 D. 作风　　 E. 技能
【正确答案】CDE

8.宝钢的五大激励中，(　)中既包括了绩效与奖酬挂钩的任务结果激励，又突出了任务完成激励，把绩效本身的重要性，提高到主人翁责任感的高度认识。
A. 榜样激励 B. 支持激励 C. 主体激励 D. 荣誉激励 E. 关怀激励
【正确答案】CDE

9.下列属于过程型激励理论的有(　)
A. ERG理论 B. 期望理论 C. 强化理论 D. 公平理论 E. 综合型激励理论
【正确答案】BDE

10.斯金纳认为：运用“强化”以改造行为一般有四种方式，即(　)
A. 正强化 B. 负强化 C. 中强化 D. 惩罚 E. 自然消退
【正确答案】ABDE


[返回列表]


	 
《阶段测验五(第六篇)》测验记录

最后得分：100分　做题时长：10分钟58秒　测验时间：2013-6-2 23:59:33 [返回列表]
一、单项选择题(共20题)
1.职能制组织结构的缺点是(　)
A. 组织成员只注意上下沟通，而忽视横向联系 B. 容易形成多头领导，削弱命令统一 C. 各职能部门自成体系，易产生矛盾和不协调 D. 职能部门缺乏弹性，对环境变化反应迟钝 【正确答案】B

2.整个社会组织体系的基础是(　)
A. 军事组织系统 B. 文化组织系统 C. 经济组织系统 D. 政治组织系统 【正确答案】C

3.组织文化分为创业型、挑战型、发展型、技术型、智力型和服务型文化的依据是(　)
A. 工作作风 B. 影响大小 C. 活跃程度 D. 内容性质 【正确答案】D

4.衡量组织成熟程度和组织运行有效性的基本标志是(　)
A. 管理幅度与管理层次设置的合理化 B. 组织目标设置的合理性 C. 权责体系设置的合理化 D. 组织结构的功能优化 【正确答案】B

5.美国管理学家李维特认为，组织变革应从(　)方面入手。
A. 效率、结构、技术　　 B. 结构、技术、人事　　 C. 规模、技术、人事　　 D. 环境、效率、规模 【正确答案】B

6.苟安现状，迷恋老的章程、秩序与习惯是个体对变革阻力的(　)
A. 恐惧性　　 B. 依赖性　　 C. 保守性　　 D. 习惯性 【正确答案】C

7.我国企业组织结构变革的必由之路是(　)
A. 市场化 B. 社会化协作 C. 产权清晰 D. 管理科学 【正确答案】B

8.组织文化传统的表现形式是(　)
A. 物质象征　　 B. 文字和标识　　 C. 仪式　　 D. 语言 【正确答案】B

9.组织机构发展的第三阶段适用的组织结构是(　)
A. 地区性事业部 B. 职能型组织 C. 超事业部型 D. 矩阵结构 【正确答案】A

10.官僚危机最可能出现在组织发展的(　)
A. 合作发展阶段　　 B. 定向发展阶段　　 C. 分权发展阶段　　 D. 协调发展阶段 【正确答案】D

11.下列属于新型组织结构的是(　)
A. 虚拟结构制 B. 立体组织制 C. 超事业部制 D. 矩阵制 【正确答案】A

12.为组织成员提供大量的专门培训，并安排他们在特定的职能领域从事各种专业化工作的组织文化是(　)
A. 学院型　　 B. 堡垒型　　　 C. 棒球队型　　　 D. 俱乐部型 【正确答案】A

13.组织变革的关键是(　)
A. 组织结构的调整　　 B. 组织机构的设置 C. 变革内容的选择　　 D. 组织人员的选择 【正确答案】C

14.美国学者(　)将组织文化按工作作风的不同划分为四种类型：学院型、俱乐部型、棒球队型和堡垒型。
A. 巴卡斯 B. 雅索斯 C. 杰弗瑞 D. 威廉•大内 【正确答案】C

15.下列观点属于行为组织结构理论的是(　)
A. 把组织看作是一种权责分配和制度管理的体系 B. 重视人的物质需求，忽视人的社会心理需求 C. 重视工作和制度，忽视人 D. 重视非正式组织的作用 【正确答案】D

16.社会心理学家(　)提出了组织变革力场分析的方法。
A. 勒温 B. 克利 C. 艾诺芬 D. 卡斯特 【正确答案】A

17.现代控制论的研究结果表明，管理幅度最大不能超过(　)，一般以一个领导者管理(　)个下属为宜。
A. 12，7 B. 12，8 C. 13，7 D. 13，8 【正确答案】A

18.组织变革的基础是(　)
A. 变革关键环节的选择　　 B. 变革方式的选择 C. 变革方向的选择 D. 变革内容的选择 【正确答案】A

19.美国通用电气公司总裁杰克•威尔奇设想的理想组织结构是(　)
A. 事业部制 B. 网络组织 C. 团队结构制 D. 无界限组织 【正确答案】D

20.科学化决策体制的核心是(　)
A. 完备的组织决策体系　　 B. 独立的参谋咨询机构 C. 专门的信息系统　　　　 D. 人－机系统 【正确答案】A

二、多项选择题(共10题)
1.组织文化理论的地位和作用表现在(　)
A. 标志着组织管理成为一门真正的管理艺术 B. 标志着组织形象的塑造向立体化、整体化发展 C. 标志着组织行为的科学研究向更高、更深方向发展 D. 标志着组织行为科学对个体认识的全面化和深刻化 E. 标志着对组织内部成员的个体研究向组织内部成员的整体研究转化
【正确答案】ABCDE

2.组织老化的标志有(　)
A. 反应迟钝　　 B. 机构臃肿　　 C. 文山会海　　 D. 模式僵化　　 E. 制度失效
【正确答案】ABCD

3.下列能给组织变革带来压力，并可能在一定条件转化为动力的有(　)
A. 技术进步　　 B. 知识爆炸　　 C. 价值观的改变　 D. 劳动力素质的改变　　 E. 工作生活质量的提高
【正确答案】ABCDE

4.组织体制大体上包括(　)
A. 组织活动的协调 B. 任务分配方式 C. 组织活动方式 D. 信息系统 E. 职权系统
【正确答案】ABCE

5.美国管理学家卡斯特认为组织变革要经过的环节包括(　)
A. 回顾和反省  B. 觉察和分析问题 C. 提出解决问题的方案 D. 实行变革 E. 根据实施效果进行反馈
【正确答案】ABCDE

6.组织心理的和谐程度就是组织成员心理要素的构成状态的总体特征，它包括(　)
A. 人际关系的和谐程度 B. 组织成员的素质和能力 C. 组织成员的认同感 D. 组织成员的协同性 E. 组织成员的参与意识
【正确答案】ACDE

7.组织文化的表现形式有(　)
A. 文字和标识　　 B. 实物形象　　 C. 仪式 D. 语言　　 E. 现代科技方法的表现形式
【正确答案】ABCDE

8.组织设计的原则有(　)
A. 精简高效原则 B. 集权与分权结合的原则 C. 责权利相结合原则 D. 管理幅度和管理层次原则 E. 稳定性与适应性结合原则
【正确答案】ABCDE

9.影响组织文化的因素有(　)
A. 民族文化 B. 个人文化 C. 组织传统 D. 外来文化 E. 国家政策
【正确答案】ABCD

10.美国组织文化的特征有(　)
A. 能力第一　　 B. 崇尚竞争　　　 C. 尊重知识　　 D. 改革当先　　 E. 注重教育
【正确答案】ABC

